# Проект: SQL-запросы

**Описание проекта**

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке.

Цель — проанализировать базу данных, которая содержит информацию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг для формулирования ценностного предложение для нового продукта.

**Описание данных**

Таблица books содержит данные о книгах:
`book_id` — идентификатор книги;
`author_id` — идентификатор автора;
`title` — название книги;
`num_pages` — количество страниц;
`publication_date` — дата публикации книги;
`publisher_id` — идентификатор издателя.

Таблица authors содержит данные об авторах:
`author_id` — идентификатор автора;
`author` — имя автора.

Таблица publishers содержит данные об издательствах:
`publisher_id` — идентификатор издательства;
`publisher` — название издательства;

Таблица ratings содержит данные о пользовательских оценках книг:
`rating_id` — идентификатор оценки;
`book_id` — идентификатор книги;
`username` — имя пользователя, оставившего оценку;
`rating` — оценка книги.

Таблица reviews содержит данные о пользовательских обзорах:
`review_id` — идентификатор обзора;
`book_id` — идентификатор книги;
`username` — имя автора обзора;
`text` — текст обзора.

**Используемые библиотеки**

*pandas*
*sqlalchemy*